💡





分享

出身：科班/非科班

学习Java：自学/培训

校招/社招

offer：华为、字节、腾讯、阿里、网易、京东、快手、携程、平安

向他人学习：见贤思齐，见不贤而内自省也

微信交流群、微信公众号、B站、知乎、PDF版电子书todo



## 面试手册PDF电子版



## 计算机经典书籍

计算机经典书籍，200多本，以电子书(一般为PDF)：
C语言、C++、Java、Python、前端、数据库、操作系统、计算机网络、数据结构和算法、机器学习、编程人生

+ https://pan.xunlei.com/s/VNlmlh9jBl42w0QH2l4AJaWGA1?pwd=j8eq#

+ 备用链接：https://pan.quark.cn/s/3f1321952a16

[学习路线图](G:\重新学习java\3学习笔记版\20240529来自李金燕分享_Java面试手册\java学习路线.xmind)



群：交流、讨论：求职(面试)和技术，提&答问题

获得机会：内推大厂：阿里、字节等

氛围



扫描二维码，加微信好友、加微信群：一起成长

群策群力：

若有：

+ 建议
+ 未覆盖到的知识点
+ 内容勘误(指正)

则请：

+ 提交PR

+ 提交 issues 

若有：

+ 推荐的文章

则请：

+ markdown 格式：send to 1713476357@qq.com

## 如何写作技术文档

[中文技术文档的写作规范指南](https://github.com/ruanyf/document-style-guide)





原introduce：

工作年限(时间)：

一个人走得很快，一群人走得更远。群策群力、精神支持

知识星球，自学编程、想要拿到更好offer、想拥有一个良好的学习环境、报团取暖的小伙伴

在你们遇到问题，更好、更快得到解答：可以向大家、群主提问、讨论交流



志同道合，可以一起提升编程能力、交流学习心得、分享经验、拿更好的Offer



计算机小白、学习路线规划

职业规划、生活规划、实习面试

学习氛围、互相交流、互相监督

欢迎加入，一起奋斗，努力达到自己的目标

每天坚持打卡学习，为未来奋斗





#### 星球介绍

知识星球是一个社区。支持APP、网页端、小程序：可随时随地使用
相比微信群：星球内部每天更新的内容更容易沉淀，管理更高效

加入知识星球吧！



大彬建立的知识星球：大彬的学习圈
解答一些学习、求职过程的疑惑，比如offer选择、如何自学编程



###### 手机APP端

+ 布局更加美观
+ 支持更多功能

APP页面，如下所示：

置顶知识图谱和使用指南

打卡学习、

四个专栏：场景设计、面试手册、优质资源、Leetcode刷题笔记

成员可以：发表主题，比如：学习记录、打卡、提问；写文章；

###### Web网页端

网站页面，如图所示：

分享主题：实际生产中



不断积累的内容、资源：

+ 高频场景设计题目
+ LeetCode刷题笔记







非技术问题、

计算机基础、Java项目、进阶知识、实战经验总结、优质书籍、笔试面试资源



###### 优质学习资源

从入门到架构师

+ Tomcat架构解析、性能优化、源码解读
+ 并发编程视频教程，包含：线程基础、线程协作、并发工具类、锁、AQS、线程池、实战项目等
+ LeetCode刷题笔记(包含C/C++、Java、Go三个版本)
+ MySQL优质教程：6大范式讲解、7大日志剖析、7大SQL性能分析工具

##### 面试

+ 原创(整理)面试手册完整版：持续更新

  > 面试准备
  >
  > + 从零开始写好一份简历
  > + 给参与秋招的同学几点建议
  > + 计算机专业学历真的很重要吗
  > + 项目经验怎么回答
  > + 没有项目经验，怎么办?
  > + 你在项目里遇到的最大困难是什么，如何解决的?
  > + 有哪些有梯度的刷题网站或app推荐?
  > + HR问目前拿到哪几个offer了，怎么回答好?
  > + 说说你未来的职业规划是怎样的?
  > + 面试官：你有什么要问我的吗?
  > + 我建议你这样去刷题!
  >
  > 面试题&重要知识点
  >
  > + Java
  >   web
  >   数据库
  > + 常见框架
  > + 消息队列
  > + 计算机基础
  > + 分布式
  > + 设计模式
  > + 开发工具
  >
  > 系统设计
  > (场景设计&系统设计)
  >
  > + 扫码登录原理
  >   如何用Redis统计用户访问量?
  > + 订单30分钟未支付自动取消怎么实现?
  > + 如何设计一个短链系统?
  > + 单点登录(SSO)的设计与实现
  > + 10w级别数据Excel导入优化
  > + 如何设计一个高并发系统?
  > + 如何设计一个注册中心?
  > + 购物车系统怎么设计?
  > + 如何设计一个消息队列?
  > + 如何设计一个抢红包系统
  > + 权限系统设计方案
  > + 实时订阅推送设计与实现
  > + 秒杀系统
  > + 秒杀系统设计的5个要点
  > + 微信红包后台系统设计
  > + 如何设计一个优惠券系统?
  >
  > 海量数据场景高频面试题
  >
  > + 5亿个数的大文件怎么排序?
  > + 统计不同号码的个数
  >   出现频率最高的100个词
  > + 查找两个大文件共同的URL
  > + 如何在100亿数据中找到中位数?
  > + 如何查询最热门的查询串?
  > + 如何找出排名前500的数?
  > + 如何按照query 的频度排序?
  > + 大数据中TopK问题的常用套路
  >
  > 面经篇
  >
  > + 腾讯
  > + 字节
  > + 跳动
  > + 百度
  > + 阿里
  > + 快手
  > + 美团
  > + shopee
  > + 京东
  > + 华为
  > + 网易
  >
  > 校招分享
  > (校招经验分享)
  >
  > + 双非本，非科班转码经验分享
  >
  > + 23届秋招经验分享
  >
  > + 阿里和美团实习经历分享
  >
  > + 入职银行软开
  > + 国家电网vs拼多多
  >
  > + 秋招还没offer，该怎么办?
  >
  > 微服务、分布式、题目等高频面试题

+ 面试真题手册（300多家公司面试真题）







##### 问答

共同探讨技术、面试、学习等问题

一对一：提问&答疑：各种疑难问题：自学Java路线、职业规划、技术问题、面试问题、岗位选择





性能优化，解决方案

生产问题，排查思路

工作流程



大家问答的汇总，用作参考：很多现在困扰你的问题，学习圈里都有相应的提问案例

###### 岗位方向选择：Java or 大数据?

**提问**：
对于java开发和大数据开发的明年秋招情况的预测。java岗位多且竞争激烈，每家公司基本都有相关的职位，大数据开发的话培训班比岗位多，只有大公司和数据公司会有这类岗位。24年秋招的话选择哪个方向会比较合适呢?

**回答**：
建议选大数据吧。就这几年校招来看，大数据岗位拿offer的难度相比Java还是比较小一些的。而且距离24年秋招还有一年多时间，转大数据完全来得及，而且有了Java基础，再来学大数据，应该会比较快入门。
再说下大数据和后端的差异。大数据门槛比Java高，除了熟悉数据库的操作之外，还要学习大数据整个生态，需要会分布式、数仓、数据分析统计等知识。因为大数据的学习门槛比 Java高，所以市场上培训大数据的相比Java会少一些，竞争也相对小，没有Java那么卷。
另外，大数据薪资总体会比Java开发高一些(同一家公司同一级别，普通开发岗比大数据开发薪资会少一点)，这也是大数据方向的一个优势。
不过呢，小点的公司，可能没有大数据的需求，毕竟业务量不大(小公司通常也不太建议去，坑多)。



###### 选择前端还是后端？

我会尽自己**最大的努力**去帮助圈子里的小伙伴**解答**问题，比如如何更好的去回答一些面试题、岗位选择问题、学习规划等。

###### 描述最能代表自己编程能力的代码？

问题：
描述最能代表自己编程能力的代码，解释为什么这段代码提现了你的编程能力。

回答：
这种可以结合自己平时做的一些项目来讲。
比如说有一些比较复杂的功能，你是如何去实现的，像涉及很多状态流转的，使用了状态机去处理，通过"动作"来进行状态的变更。
或者项目中有很多相似的实现逻辑，把这些相似的逻辑抽象出来，做成公共组件，这也是一种编程能力的体现。当然还有很多，上面只是两个简答的例子，具体可以结合你自身的项目去思考、挖掘，适当包装一下也是没问题的。



西可以从背景(为什么这么做)、实现原理里(怎么实现的)、收获(学到了什么)这三个方面来回答

###### 工作中如何应用的OOP原则

问题：

请问工作中如何应用的OOP原则怎么答啊

回答：

大彬回复：面向对象编程有六大原则：对象单一职责、里式替换原则、迪米特法则、开闭原则、依赖倒置、接口隔离。
以对象单一职责为例，在设计类的时候，必须职责明确，比如商品类，里面相关的属性和方法都必须跟商品相关，不能出现订单等不相关的内容。其他原则也是类似，可以看看优质专栏-Java基础部分，有关于面向对象编六大原则的介绍

###### 性格测评

提问：

问下性格测评，给了三个选项都是好的品质(比如具有领导力，能够洞察事物本质，做事情很有计划条理)，选一个最符合的，一个最不符合的，这种题要怎么选啊，不明白目的是想选拔什么样的人才呢?
还有一种题，如果自己手头有比较繁重的任务，领导因为项目赶工期又派来了新任务，这种情况选择提前说明情况延期保证工作质量，还是选择接受任务努力把两个项目都干好呢?
听说性格测评真的会挂人，所以比较慌

回答：

1.首先性格没有好坏之分，内向外向也并不完全是考察的重点，不同的公司会有不同的标准。
2.关于性格测试怎么做的问题，其实没有一个确定的方法，我觉得最关键的是根据自己真实情况来作答。在性格测试中，对于同一个维度的考察会出现内容不同、位置不相连的多道题目，如果在测试结果中出现了很多矛盾的回答，系统可能会判定测试者是在作弊。比如华为、滴滴的性格测试题就是这样的。

3. 你说的那两道题没有对错之分，按照你自身情况作答即可，保持前后回答一致。

###### 职业选择



本人非科班，且没有什么工作经验。
目前手上有两个小公司的 offer：

1. 长城汽车 Java后端开发 base 河北保定大小周 8k\*12 年终1~4个月
2. 蚂蚁某子公司 Java 后端(大数据方向)base郑州 无大小周10k\*13 年终3个月

我遇到突发情况：当时投该子公司的时候投的是后端开发岗，后来两个轮次的技术面试也都是问的后端的技术，但是最后hr面试的时候是以“数据研发岗”的title发的邮件，后来打电话过去问了一下，说是被归档到数据研发岗了，当时稀里糊涂的就准备hr面了。过了几天后就谈了薪资，昨天发的offer上也是“数据研发岗”，今天我就去找hr确认了一下，说入职后是大数据方向的 Java开发。

我有几个疑问烦请大彬帮我解答一下：

1. 本人对java大数据方向0经验，不知道和后端的差异在哪，大数据方向未来是否好就业?
2. 本人老家河南，还是很想留在郑州，如果从后端往java大数据方向跳的话学习成本有多大?
3. 如果从后端转到大数据这个赛道成本适中的情况下，我是选择去保定，还是选择等春招再投后端的岗位，还是选择在利用这半年的时间好好学一下大数据的技术以备毕业后能应对该子公司的这个岗位?
4. 如果我真的换赛道到java 大数据开发方向，这会不会相当于临阵换帅，兵家大忌。以至于自己最拿手的后端这碗饭才刚有起色，还没拿稳就把它给扔了，转而去端一碗未知的饭，风险是否很大?

回答：

1. 大数据和后端的差异：大数据门槛比Java高，除了熟悉数据库的操作之外，还要学习大数据整个生态，需要会分布式、数仓、数据分析统计等知识。因为大数据的学习门槛比 Java 高，所以市场上培训大数据的相比Java会少很多，竞争也相对小，没有Java那么卷。另外，大数据薪资总体会比 Java 开发高一些(同一家公司同一级别，普通开发岗比大数据开发薪资会少一点)
   不过呢，小点的公司，可能没有大数据的需求，毕竟业务量不大。

2. 我觉得校招有机会转大数据的话，那就转吧。后面再想再从
   Java转到大数据，一方面学习成本很高，需要花很多时间，而且工作了之后很难静下心再去学一门新的技术了，另一方面，社招一般注重项目经验，如果你没有大数据相关项目经验，基本在简历关就给挂了

3. 确定要转大数据的话，就花点时间学下吧，有了Java基础，再来学大数据，应该会比较快入门。4、其实很多经验都是工作之后积累的，很多应届生都只是掌握了基础，得工作一到三年之后，才能真正的负责一个大型的项目。所以我觉得校招转方向，没什么的，主要是自己要考虑好，坚定的学好一个方向就行了。





##### 经验

独家经验分享



熟悉项目：

+ 业务逻辑
+ 技术架构

方案设计

##### 资源

**分享优质编程资源**，包括Java项目、进阶知识、实战经验总结、优质书籍、笔试面试资源等等。

学习圈有个**置顶的学习资源汇总贴**，包含了近**1000G**的学习资料，是大彬进入互联网行业几年来的积累，从**计算机基础到高阶架构资料**，基本每个阶段都有配套的资料，而且这些资料都是大彬**精心筛选**过的，都是比较优质的资源，可以帮你省去不少搜索的时间！



性能调优包含多个层次

+ 架构调优
+ 代码调优
+ JVM调优
+ 数据库调优
+ 操作系统调优



掌握JVM调优技巧很重要，这项能力是一个Java工程师能否成为高级工程师甚至专家的衡量标准
JVM调优&多线程的教程，配合案例讲解

##### 氛围

超棒的学习氛围

学习圈日常会**组织打卡、读书分享**等活动，**学习氛围**相当好！

不知道你有没有这样经历，当你在图书馆或者自习室的时候，你会发现自己的学习动力比在家里、宿舍的强太多，**学习效率**也是大幅提升。在学习圈中，每天都有人在打卡、分享，**看到别人都在努力学习**，**每天都在进步**，相信你很难不去学习，你会被这种氛围影响，不再拖延、浪费时间，跟着大伙一起学习提升。

LeetCode周赛？

面试经验实时分享



很多常见的问题，很可能你的学长学姐已经遇到过了，多看看他们踩过的坑，能让你**少走一些弯路**。



学习上的**指导**，监督你**学习打卡**，让你学得更加顺畅，不至于半途而废。

##### 内推

不定期：分享各大厂的**内推机会**，帮助你更快走完招聘流程、拿offer

> 2022-12-31 22:39
>
> 分享几个大厂社招内推码：
>
> 字节跳动：6WCB8YA
> 快手：GEbZZpuov
> 美团：qrTiWeC
> 商汤：lvbvcc
> 猿辅导：NTAENCM
> 虎牙：NTAMqm0

##### 送书

不定期抽奖送书：经典技术书籍

专属福利



3天内，全额退款

