# 分享-职业规划-工作经历分享

## 工作3年半，最近岗位有变动，有点迷茫

最近在大彬的[学习圈](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247492252&idx=1&sn=8fc12e97763e3b994b0dd0e717a4b674&chksm=ce9b1fdaf9ec96cca6c03cb6e7b61156d3226dbb587f81cea27b71be6671b81b537c9b7e9b2d#rd)中，有小伙伴提了一个关于职业规划的和自学方面的问题，挺有有代表性的，跟大家分享一下。

**圈友提问**：

本人是19年毕业至今工作了**3年半**左右，一直在同一个岗位上，近段时间因为公司项目组资金不足被调岗了，新岗位和自己的技术栈**不太匹配**，觉得如果一直变动会影响自己的**职业发展**。    

这么些年来一直有点**混吃等死**，想在现在开始寻求改变，希望通过学习，让自己有所变化。不过对于学习方式以及学习路线很是**迷茫**，希望大彬老师可以帮忙解惑，非常感谢。  

**目前掌握的技术栈**： 

有一定的Java基础，对JVM原理，体系结构，垃圾回收机制等有部分了解

熟悉Scala&Spark开发, 了解部署spark server项目及脚本 

掌握spring, springCloud微服务架构开发， 

了解Elastic search,Mule gateway, Feign等的使用 

熟悉Jenkins, Kubernates, PCF， G3等devops部署及调试 

熟悉AppDynamic, patrol, LWM等程序监控平台的使用及配置 

了解NexusIQ,Checkmarx,sonar等代码质量监控平台的使用及调优 

熟悉sqlServer及Mongodb数据库

---

**大彬的回答**：

我一直都是认为，在现在这个就业环境下，“专才”的竞争力是要大于“全才”的，**专注一个方向**，对你的职业发展更为有利。 

从你的技术栈来看，相对还是偏“杂”一些，Java、大数据、devops等都有涉及。而且现在还有调岗的可能，我建议可以准备跳槽，**跳出舒适圈**。

至于怎么去学习，我建议你到招聘网站看看Java开发3年经验（Java高级开发）都是什么要求，**面向面试学习**，这样学习效果比较好。 

比如阿里巴巴和OPPO 3 年左右工作经验的JD，我整理了一下，大概有这些点： 

1、JAVA**基础扎实**，理解io、多线程、集合等基础框架，了解JVM原理；（基础必须要掌握好） 

2、熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉**高并发、分布式**、缓存、消息等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题；（高并发、分布式） 

3、对用过的开源框架，能了解到它的**原理**和机制（框架源码） 

4、**性能调优**，解决疑难问题的能力；（平时要注意积累这种能力） 

基本就是这几个要求，对着JD看看自己哪一块薄弱，平时抽空针对性进行查漏补缺，像高并发分布式这种，可以结合工作项目业务场景去思考。平时有遇到性能调优方面的问题（不一定是自己遇到的，也可以是其他人处理的问题，你可以**主动参与**进去，了解怎么去处理），也要记得**复盘总结**，这些都是宝贵的经验，面试能派上用场。



关于**项目经验**，如果这块有疑问，可以参考下面两篇文章： 

你在项目里遇到的最大困难是什么？https://t.zsxq.com/09KAo4zZU

项目经验怎么回答？https://t.zsxq.com/09KejfE2I

## 4年工作经验的程序员分享

今天给大家分享一个**4年工作经验的程序员**的经历，应该对各位会有所启发。

2022年，我彻底失业了。**在面试了10多家单位后，居然没有一个人给offer**，为此对自己做出了反思。

首先总结一下面试，**第一点我真的太不会表达了**，十多年的技术生涯，使我欠缺交流的机会。第二点我的技术真的很菜，我做了4年的程序员，1年的前端，3年c#,这样听起来好像应该是一个经验丰富的程序员了。应该是在市场上很吃香。我当时也是这么天真地认为的。

为什么会到今天这个地步呢。**4年程序员生涯，面试的时候我要求的待遇一降再降**，从9k-10k。在从8.5k-10k,再从7-8k。这是在广州呢。7-8k不就顶一个本科生刚毕业的新手吗。为什么连这个数都没有企业愿意给呢?我越面试越没有信心，首先我要深刻地反思自己。

**原因如下:首先我技术真的菜**，不要因为3年时间就能拿高工资，你不追求技术进步，可能十年工资还是一样的。甚至还要贬值。3年间，我基本上班摸鱼，没什么任务给自己锻炼，身处其中的时候觉得挺好的，殊不知这是一个巨大的危机，以为自己碰上了一个好领导，殊不知严厉的领导才能督促你的技术进步。对于技术的理解只是达到能完成公司的任务是远远不够的。但是我当时天真的就是按照这个最低的标准进行的。写代码就是靠百度。功能跑起来没错就行了。从来不会去思考或者去主动记忆一些技术。然而我这三年就是这么过来的。一个混子程序员迟早要遭到报应的。

对于上面的问题。其实我在入职上家公司3个月的时候就已经意识到了。当时想着是不是要跳槽。因为领导总是安排一些我已经会了的功能给我做。就是简单重复机械的工作给我。当时还觉得领导是不是想把我赶走呢。但是由于一些原因我还是留下来了。但是领导还是给我安排这样的工作给我做，我就产生了消极怠工的思想。也就不怎么积极了。然后领导就再也没有安排有价值的任务给我做了。（之前有一段时间有的安排一下能稍微学到点东西的任务给我做）慢慢地我变成了一个混子。对于编程语言产生了遗忘，还不如刚刚学的时候。

现在看来我应该早点离开那家公司就好了，不至于浪费了3年的时光，人也废掉了。因为那家公司就是维护。修bug而已，然后前面程序员留下的代码惨不忍睹的。你无法从阅读代码中学到任何设计模式。而且你还要按照他的写法才能让程序跑起来。我应该在工作半年后走人的。

**还有就是自己对于技术的追求只要求能完成工作任务就行**。那么领导天天给你安排些简单任务。那你岂不是只有简单的水平了。事实上领导看我没啥进步也确实都安排简单的任务给我做。恶性循环导致自己水平越来越菜。而且还有我那可怜的策略，当时对自己的要求：对于技术只要能完成任务就可以了。一切以任务为导向。现在回过味来，才知道多么的可怕了。我应该以市场为导向的，而且是以更高工资的收入所要求的的对技术的要求和市场常见的技术栈为导向，明确下一份工作方向。直到我现在找工作才知道，我原来的公司技术栈是市场上最窄的技术栈。从那种公司出来，自己的身价不增反而贬值。（个人成分也很大，我在公司做的都是些边角料的开发任务）其实应该多多跳槽的。

**总结前面说的。**首先在一家公司发现对自己发展不利，要立刻跳槽。不然白白浪费大把的时间。第二对于自己技术的要求要按照市场技术栈为导向和更高工资要求的技术等级为导向。第三从事技术的年限不能决定你的技术高度，你付出的精力才决定了你的技术高度和工资。我做了三年的开发连7，8k都没公司给。其他人做了一年开发他可以到15k。所以大家要出工也要出力。不能自欺欺人。

这30多天的面试算是给我深深地上了一课吧，去掉了所有的不切实际的幻想。面试的失败当然和社会环境（疫情）也有不小的原因，如果你不在年轻了，工作了很多年的开发，水平还是很一般（面试又不会吹牛），那么极有可能会找不到下家公司。我现在体会到了程序员真的是一个高淘汰率的职位。技术不行就会被后来者代替。我还不到30岁，35岁危机就提前到来了。对于技术做不到顶尖的程序员来说，还是早做准备吧。程序员不能干一辈子，程序员职业更多是赢者通吃的格局

然后30岁了。发现有点干不动了。（一到下午就困地不行情绪浮躁，思维混乱，很难集中注意力在工作上，工作10分钟休息半小时）网上说的30多岁身体跟不上是真的。如果加上自己技术一般的话。其实不会多少技术精进的欲望的。30多岁干基层的活真的是干不动的（他需要脑子的灵活和反应快，不需要什么太多智慧技巧，这种年轻人显然更合适）高级的靠智慧的架构管理工作除外,其实应该考虑转型，可以在计算机行业里面,目前我打算做实施。主要脑子反应没有之前快了。做不了机械重复的脑力劳动了，而且想做一做和人打交道的工作，突破一下自己。

**以上是对自己的4年程序生涯的总结**，兄弟们会看到自己的影子吗。或者会被启发到吗。此文案例真实，希望能帮助大家规避类似错误，找到自己在技术圈的真实定位。

# 在国企做开发，是什么样的体验

> 本文已经收录到Github仓库，该仓库包含**计算机基础、Java核心知识点、多线程、JVM、常见框架、分布式、微服务、设计模式、架构**等核心知识点，欢迎star~
>
> Github地址：https://github.com/Tyson0314/Java-learning
>
> Gitee地址：https://gitee.com/tysondai/Java-learning

有读者咨询我，在国企做开发怎么样？

当然是有利有弊，国企相对稳定，加班总体没有互联网多，不过相对而言，工资收入没有互联网高，而且国企追求稳定，往往技术栈比较保守，很难接触新的技术，导致技术水平进步缓慢。

下面分享一位国企程序员的经历，希望能给大家一些参考价值。

> 下文中的“我”代表故事主人公

我校招加入了某垄断央企，在里面从事研发工程师的工作。下面我将分享一些入职后的一些心得体会。

在国企中，开发是最底层最苦B的存在，在互联网可能程序员还能够和产品经理argue，但是在国企中，基本都是领导拍脑袋的决定，即便这个需求不合理，或者会造成很多问题等等，你所需要的就是去执行，然后完成领导的任务。下面我会分享一些国企开发日常。

## 1、大量内部项目

在入职前几个月，我们都要基于一种国产编辑器培训，说白了集团的领导看市场上有eclipse，idea这样编译器，然后就说咱们内部也要搞一个国产的编译器，所有的项目都要强制基于这样一个编译器。

在国企里搞开发，通常会在项目中塞入一大堆其他项目插件，本来一个可能基于eclipse轻松搞定的事情，在国企需要经过2、3个项目跳转。但国企的项目本来就是领导导向，只需给领导演示即可，并不具备实用性。所以在一个项目集成多个项目后，可以被称为X山。你集成的其他项目会突然出一些非常奇怪的错误，从而导致自己项目报错。但是这也没有办法，在国企中搞开发，有些项目或者插件是被要求必须使用的。

## 2、外包

说到开发，在国企必然是离不开外包的。在我这个公司，可以分为直聘+劳务派遣两种用工形式，劳务派遣就是我们通常所说的外包，直聘就是通过校招进来的校招生。

直聘的优势在于会有公司的统一编制，可以在系统内部调动。当然这个调动是只存在于规定中，99.9%的普通员工是不会调动。劳务派遣通常是社招进来的或者外包。在我们公司中，项目干活的主力都是外包。我可能因为自身本来就比较喜欢技术，并且觉得总要干几年技术才能对项目会有比较深入的理解，所以主动要求干活，也就是和外包一起干活。一开始我认为外包可能学历都比较低或者都不行，但是在实际干活中，某些外包的技术执行力是很强的，大多数项目的实际控制权在外包上，我们负责管理给钱，也许对项目的了解的深度和颗粒度上不如外包。

上次我空闲时间与一个快40岁的外包聊天，才发现他之前在腾讯、京东等互联网公司都有工作过，架构设计方面都特别有经验。然后我问他为什么离开互联网公司，他就说身体受不了。所以身体如果不是特别好的话，国企也是一个不错的选择。

## 3、技术栈

在日常开发中，国企的技术一般不会特别新。我目前接触的技术，前端是JSP，后端是Springboot那一套。开发的过程一般不会涉及到多线程，高并发等技术。基本上都是些表的设计和增删改查。如果个人对技术没啥追求，可能一天的活2，3小时就干完了。如果你对技术有追求，可以在剩余时间去折腾新技术，自由度比较高。

所以在国企，作为普通基层员工，一般会有许多属于自己的时间，你可以用这些时间去刷手机，当然也可以去用这些时间去复盘，去学习新技术。在社会中，总有一种声音说在国企呆久了就待废了，很多时候并不是在国企待废了，而是自己让自己待废了。

## 4、升职空间

每个研发类央企都有自己的职级序列，一般分为技术和管理两种序列。

首先，管理序列你就不用想了，那是留给有关系+有能力的人的。其实，个人觉得在国企有关系也是一种有能力的表现，你的关系能够给公司解决问题那也行。

其次，技术序列大多数情况也是根据你的工龄长短和PPT能力。毕竟，国企研发大多数干的活不是研发与这个系统的接口，就是给某个成熟互联网产品套个壳。技术深度基本上就是一个大专生去培训机构培训3个月的结果。你想要往上走，那就要学会去PPT，学会锻炼自己的表达能力，学会如何讲到领导想听到的那个点。既然来了国企，就不要再想钻研技术了，除非你想跳槽互联网。

最后，在国企底层随着工龄增长工资增长（不当领导）还是比较容易的。但是，如果你想当领导，那还是天时地利人和缺一不可。

## 5、钱

在前面说到，我们公司属于成本单位，到工资这一块就体现为钱是总部发的。工资构成分由工资+年终奖+福利组成。

1.**工资构成中没有绩效**，没有绩效，没有绩效，重要的事情说三遍。工资是按照你的级别+职称来决定的，公司会有严格的等级晋升制度。但是基本可以概括为混年限。年限到了，你的级别就上去了，年限没到，你天天加班，与工资没有一毛钱关系。

2.年终奖，是总部给公司一个大的总包，然后大领导根据实际情况对不同部门分配，部门领导再根据每个人的工作情况将奖金分配到个人。所以，你干不干活，活干得好不好只和你的年终奖相关。据我了解一个部门内部员工的年终奖并不会相差太多。

3.最后就是**福利**了，以我们公司为例，大致可以分为通信补助+房补+饭补+一些七七八八的东西，大多数国企都是这样模式。

## 总结

1、老生常谈了。在国企，工资待遇可以保证你在一线城市吃吃喝喝和基本的生活需要没问题，当然房子是不用想的了。

2、国企搞开发，**技术不会特别新**，很多时候是项目管理的角色。工作内容基本体现为领导的决定。

3、国企研究技术没有意义，想当领导，就多学习做PPT和领导搞好关系。或者当一个平庸的人，混吃等死，把时间留给家人，也不乏是一种好选择。

# 职业规划,跳槽怎么准备,程序员跳槽

# 工作一年想要跳槽，不知道应该怎么准备？

最近在大彬的[学习圈](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247492252&idx=1&sn=8fc12e97763e3b994b0dd0e717a4b674&chksm=ce9b1fdaf9ec96cca6c03cb6e7b61156d3226dbb587f81cea27b71be6671b81b537c9b7e9b2d#rd)中，有小伙伴问我怎么准备跳槽、面试，在这里跟大家分享一下。

**圈友提问**：

先说一下自己**目前的情况**：

大四，秋招进了一家公司（珠海的一家公司），过年后去公司实习。 

自己的技能情况：我通过看视频的方式学到了springboot  ，中间件有redis，elasticsearch，zookeeper，double……，springcloud只看了一点资料，基本等于没学。 

找到工作之后就处于摆烂状态，所以知识点我感觉忘记的差不多了，就连基本的spring注解都有些忘了。之前学习的中间件因为没怎么使用加没有复习也跟没学差不多，但是印象还是有。

我想在明年的秋招跳槽，但是我不知道应该怎么准备，求彬哥指点一二。

最后祝彬哥新年快乐，万事如意！

---

**大彬的回答**：

师弟新年好~

你现在大四，明年跳槽的话，只能参加**社招**了，社招会更加注重你的**实战能力**，所以在项目方面需要花一些功夫。 如果你可以联系上你现在的导师或者Leader的话，可以先问下项目组主要的技术栈是哪些，自己提前自学一下。进入公司实习或者正式工作的时候，多花时间去梳理你负责的项目的**项目架构、业务逻辑、设计上有哪些亮点**等，这些都是面试官会问的，要提前准备好。 

很多时候面试官会结合你的项目去考察你对知识点的掌握情况，所以还是要把项目“**吃透**”。 

另外，算法题和八股文也要准备好，如果想进中大厂的话，建议力扣刷个300道左右（高频题），按标签去刷，做好总结。八股文可以看看**[学习圈](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247492252&idx=1&sn=8fc12e97763e3b994b0dd0e717a4b674&chksm=ce9b1fdaf9ec96cca6c03cb6e7b61156d3226dbb587f81cea27b71be6671b81b537c9b7e9b2d#rd)内部的面试手册**（在置顶帖），这本面试手册是我花了挺长时间整理的，应该比较全面了。 



总结一下，就是**项目**+**算法**（中大厂会考察，小厂考察的比较少）+**八股文** 



最后，附上一年工作经验需要掌握的技能（可以参考一下）： 

1、Java基础扎实，理解IQ、线程、集合等基础框架，对JVM原理有一定的了解； 

2、熟悉使用MySQL或者Oracle等关系型数据库； 

3、熟悉使用主流框架（SpringBoot、Mybatis、Springmvc、Zookeeper、Dubbo等）； 

4、熟悉Redis缓存、ElasticSearch等开发经验；  

5、具备定位解决生产环境问题的能力；





## 24届校招，Java开发和大数据开发怎么选

职业规划,岗位选择,Java还是大数据



最近在大彬的[学习圈](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247492252&idx=1&sn=8fc12e97763e3b994b0dd0e717a4b674&chksm=ce9b1fdaf9ec96cca6c03cb6e7b61156d3226dbb587f81cea27b71be6671b81b537c9b7e9b2d#rd)中，有小伙伴提了一个关于方向选择的问题：**24届校招，Java开发和大数据开发怎么选**？

**原问题如下**：

想请教一下大彬，对于**java开发和大数据开发**的明年秋招情况的预测。java岗位多卷度也高，每家公司基本都有相关的职位，大数据开发的话培训班比岗位多，只有大公司和数据公司会有这类岗位。24年秋招的话**选择哪个方向**会比较合适呢？

---

**大彬的回答**：

建议选大数据吧。就这几年校招来看，大数据岗位拿offer的**难度**相比Java还是比较小一些的。而且距离24年秋招还有一年多时间，转大数据完全来得及，而且有了Java基础，再来学大数据，应该会比较快入门。

再说下大数据和后端的**差异**。大数据门槛比Java高，除了熟悉数据库的操作之外，还要学习大数据整个生态，需要会分布式、数仓、数据分析统计等知识。因为大数据的学习门槛比 Java 高，所以市场上培训大数据的相比Java会少一些，**竞争也相对小**，没有Java那么卷。 

另外，大数据**薪资**总体会比Java开发高一些（同一家公司同一级别，普通开发岗比大数据开发薪资会少一点），这也是大数据方向的一个优势。 

不过呢，小点的公司，可能没有大数据的需求，毕竟业务量不大（小公司通常也不建议去，坑多）。

综上所述，还是建议你选择**大数据**方向。
