## 志同道合

> 一个人走得很快，一群人走得更远。

一起

成长

志同道合，同行者

群策群力、精神支持、环境

提升能力、提升技术、编程、更好地拿到 offer，拿到更好的 offer

实时解答学习和工作中的问题：

IT互联网行业

互相：分享、交流、讨论、探讨、监督：学习方法、学习经验、工作方法、工作经验、学习内容(技术)、面试

氛围、

内推

学习路线规划

职业规划、生活规划、实习面试

> 向他人学习：见贤思齐，见不贤而内自省也

欢迎加入，一起奋斗，努力达到自己的目标

每天坚持打卡学习，为未来奋斗

打卡、送书、读书分享、氛围、指导，监督，打卡，顺畅

分享、发表主题，比如：学习记录、打卡学习、提问；写文章；实际生产中的经验，比如一个问题解决过程

面试经验实时分享

圈子不断进化、趋势：内容、资源，不断积累

### 宣传语

不知道你有没有这样经历，当你在图书馆或者自习室的时候，你会发现自己的学习动力比在家里、宿舍的强太多，**学习效率**也是大幅提升。在学习圈中，每天都有人在打卡、分享，**看到别人都在努力学习**，**每天都在进步**，相信你很难不去学习，你会被这种氛围影响，不再拖延、浪费时间，跟着大伙一起学习提升。

### 将同行者分类

出身：科班/非科班

学习Java：自学/培训

校招/社招

### 聚合形式

微信交流群、微信公众号、B站、知乎、PDF版电子书……







解答一些学习、求职过程的疑惑，比如offer选择、如何自学编程



求职(面试)和技术，提&答问题

获得机会：内推大厂：阿里、字节等

氛围



扫描二维码，加微信好友、加微信群

若有：

+ 建议
+ 未覆盖到的知识点
+ 内容勘误(指正)

则请：

+ 提交PR

+ 提交 issues 

若有：

+ 推荐的文章

则请：

+ markdown 格式：send to 1713476357@qq.com

+ 

#### 问答todo

提出问题&回答问题：自学Java路线、职业规划、技术问题、面试问题、岗位选择

不论是什么疑难

性能优化，解决方案

生产问题，排查思路

工作流程



大家问答的汇总，用作参考：很多现在困扰你的问题，学习圈里都有相应的提问案例

###### 岗位方向选择：Java or 大数据?

**提问**：
对于java开发和大数据开发的明年秋招情况的预测。java岗位多且竞争激烈，每家公司基本都有相关的职位，大数据开发的话培训班比岗位多，只有大公司和数据公司会有这类岗位。24年秋招的话选择哪个方向会比较合适呢?

**回答**：
建议选大数据吧。就这几年校招来看，大数据岗位拿offer的难度相比Java还是比较小一些的。而且距离24年秋招还有一年多时间，转大数据完全来得及，而且有了Java基础，再来学大数据，应该会比较快入门。
再说下大数据和后端的差异。大数据门槛比Java高，除了熟悉数据库的操作之外，还要学习大数据整个生态，需要会分布式、数仓、数据分析统计等知识。因为大数据的学习门槛比 Java高，所以市场上培训大数据的相比Java会少一些，竞争也相对小，没有Java那么卷。
另外，大数据薪资总体会比Java开发高一些(同一家公司同一级别，普通开发岗比大数据开发薪资会少一点)，这也是大数据方向的一个优势。
不过呢，小点的公司，可能没有大数据的需求，毕竟业务量不大(小公司通常也不太建议去，坑多)。



###### 选择前端还是后端？

我会尽自己**最大的努力**去帮助圈子里的小伙伴**解答**问题，比如如何更好的去回答一些面试题、岗位选择问题、学习规划等。

###### 描述最能代表自己编程能力的代码？

问题：
描述最能代表自己编程能力的代码，解释为什么这段代码提现了你的编程能力。

回答：
这种可以结合自己平时做的一些项目来讲。
比如说有一些比较复杂的功能，你是如何去实现的，像涉及很多状态流转的，使用了状态机去处理，通过"动作"来进行状态的变更。
或者项目中有很多相似的实现逻辑，把这些相似的逻辑抽象出来，做成公共组件，这也是一种编程能力的体现。当然还有很多，上面只是两个简答的例子，具体可以结合你自身的项目去思考、挖掘，适当包装一下也是没问题的。



西可以从背景(为什么这么做)、实现原理里(怎么实现的)、收获(学到了什么)这三个方面来回答

###### 工作中如何应用的OOP原则

问题：

请问工作中如何应用的OOP原则怎么答啊

回答：

大彬回复：面向对象编程有六大原则：对象单一职责、里式替换原则、迪米特法则、开闭原则、依赖倒置、接口隔离。
以对象单一职责为例，在设计类的时候，必须职责明确，比如商品类，里面相关的属性和方法都必须跟商品相关，不能出现订单等不相关的内容。其他原则也是类似，可以看看优质专栏-Java基础部分，有关于面向对象编六大原则的介绍

###### 性格测评

提问：

问下性格测评，给了三个选项都是好的品质(比如具有领导力，能够洞察事物本质，做事情很有计划条理)，选一个最符合的，一个最不符合的，这种题要怎么选啊，不明白目的是想选拔什么样的人才呢?
还有一种题，如果自己手头有比较繁重的任务，领导因为项目赶工期又派来了新任务，这种情况选择提前说明情况延期保证工作质量，还是选择接受任务努力把两个项目都干好呢?
听说性格测评真的会挂人，所以比较慌

回答：

1.首先性格没有好坏之分，内向外向也并不完全是考察的重点，不同的公司会有不同的标准。
2.关于性格测试怎么做的问题，其实没有一个确定的方法，我觉得最关键的是根据自己真实情况来作答。在性格测试中，对于同一个维度的考察会出现内容不同、位置不相连的多道题目，如果在测试结果中出现了很多矛盾的回答，系统可能会判定测试者是在作弊。比如华为、滴滴的性格测试题就是这样的。

3. 你说的那两道题没有对错之分，按照你自身情况作答即可，保持前后回答一致。

###### 职业选择



本人非科班，且没有什么工作经验。
目前手上有两个小公司的 offer：

1. 长城汽车 Java后端开发 base 河北保定大小周 8k\*12 年终1~4个月
2. 蚂蚁某子公司 Java 后端(大数据方向)base郑州 无大小周10k\*13 年终3个月

我遇到突发情况：当时投该子公司的时候投的是后端开发岗，后来两个轮次的技术面试也都是问的后端的技术，但是最后hr面试的时候是以“数据研发岗”的title发的邮件，后来打电话过去问了一下，说是被归档到数据研发岗了，当时稀里糊涂的就准备hr面了。过了几天后就谈了薪资，昨天发的offer上也是“数据研发岗”，今天我就去找hr确认了一下，说入职后是大数据方向的 Java开发。

我有几个疑问烦请大彬帮我解答一下：

1. 本人对java大数据方向0经验，不知道和后端的差异在哪，大数据方向未来是否好就业?
2. 本人老家河南，还是很想留在郑州，如果从后端往java大数据方向跳的话学习成本有多大?
3. 如果从后端转到大数据这个赛道成本适中的情况下，我是选择去保定，还是选择等春招再投后端的岗位，还是选择在利用这半年的时间好好学一下大数据的技术以备毕业后能应对该子公司的这个岗位?
4. 如果我真的换赛道到java 大数据开发方向，这会不会相当于临阵换帅，兵家大忌。以至于自己最拿手的后端这碗饭才刚有起色，还没拿稳就把它给扔了，转而去端一碗未知的饭，风险是否很大?

回答：

1. 大数据和后端的差异：大数据门槛比Java高，除了熟悉数据库的操作之外，还要学习大数据整个生态，需要会分布式、数仓、数据分析统计等知识。因为大数据的学习门槛比 Java 高，所以市场上培训大数据的相比Java会少很多，竞争也相对小，没有Java那么卷。另外，大数据薪资总体会比 Java 开发高一些(同一家公司同一级别，普通开发岗比大数据开发薪资会少一点)
   不过呢，小点的公司，可能没有大数据的需求，毕竟业务量不大。

2. 我觉得校招有机会转大数据的话，那就转吧。后面再想再从
   Java转到大数据，一方面学习成本很高，需要花很多时间，而且工作了之后很难静下心再去学一门新的技术了，另一方面，社招一般注重项目经验，如果你没有大数据相关项目经验，基本在简历关就给挂了

3. 确定要转大数据的话，就花点时间学下吧，有了Java基础，再来学大数据，应该会比较快入门。4、其实很多经验都是工作之后积累的，很多应届生都只是掌握了基础，得工作一到三年之后，才能真正的负责一个大型的项目。所以我觉得校招转方向，没什么的，主要是自己要考虑好，坚定的学好一个方向就行了。